# working-with-variables
Предсказание средней ценности дома на основе данных о недвижимости в Калифорнии через линейную регрессию. Задание на тему: "Работа с переменными"

1. Получение данных и загрузка в рабочую среду. Импортировала датасет с недвижимостью Калифорнии из sklearn. Создала датафрейм из импортированного датасета
2. Проверка данных на наличие пропусков.
3. Разделение выборки на обучающее и тестовое подмножества.
4. Построение модели линейной регрессии. Вычисление метрик RMSE и R2.
5. Построение графика распределения целевой переменной. Как видно по ящику с усами, выбросы в данных находятся у отметки 5.
6. Выведение корреляционной матрицы. Удаление сильно коррелирующих признаков. Запустила модель с удаленным признаком.
7. Исследование оставленных признаков на выбросы. Удаление выбросов.Построила модель с удаленными выбросами.
8. Математическое изменение признаков (вычисление логарифмов и нахождение квадратного корня). Логарифмировала MedInc и вычислила корень из AveRooms, создала новые признаки. Построила новую модель с добавленными признаками.

Построена модель линейной регрессии для предсказания средней ценности дома MedHouseVal, которую удалось улучшить с помощью преобразования данных, а именно: удаления коррелирующих признаков, удаления выбросов и после математических преобразований.

Путем преобразования данных, в целом, удалось добиться улучшения метрики R2
1. До преобразований: 0.5757877060324508
2. После удаления коррелирующих признаков: 0.5823239094526445
3. После удаления выбросов: 0.5964227100599084
4. После математических преобразований: 0.5954456595672621

При этом метрика RMSE чуть просела, но с введением мат.преобразований улучшилась:
1. 0.7455813830127764
2. 0.7398151789804083
3. 0.7341536609116661
4. 0.7350418074875555
